# 後期映像表現演習1-2

## 図形の描画

様々な書くためのメソッドが用意されているので、すぐにコンピューターグラフィクス(CG)を始められます。

まずは簡単な図形を描いて見ましょう。

### 初期化

多くのプログラミングでは初期化という、そのプログラムで使うためのオブジェクトと呼ばれる材料を用意するための下準備を行うのが一般的で、初期化と呼ばれています。ProcessingでもRunボタンを押した時にまず初めに行われる処理を書いておくための```setup()```という関数が用意されています。

```
void setup() {
	// 初期化の処理...
} 
```

このニョロカッコ{}内（スコープと言います）に書いておくことでRunボタンを押して、プログラムを走らせた時、最初に一回だけ行われます。

では画面サイズを指定する```size()```関数を書いて画面のサイズを変えて見ましょう。

```
void setup() {
	size(640, 480);
}
```

Runボタンを押して走らせて見ます。

### draw

次に、プログラムの内容を書く部分Processingでは主に描画のプログラムを行うため```draw()```という
関数に書いておきます.


```
void draw() {
} 
```

この```draw```関数内に書いた処理は毎秒数十回のペースで繰り返し呼び出されます。
多くのコマアニメーションと同じ原理でCGプログラミングも素早く絵を切り替えることで動くように見せているためです。```draw```関数には一コマで行われるで続き上から順番に書いておくことで、CDアニメーションとして表現されます。

### 線（Path）

まず簡単に直線を敷いて見ましょう。

```line(fromX,  fromY, x, y);```


```
void draw() {
	line(0, 0, 120, 120);
} 
```



#### ヘルプリ／ファレンス

Processingでも、他のプログラミング言語もたいていの場合、説明書が用意されています。文法、関数やクラスなど数千に及ぶオブジェクトを覚えておくのは不可能です。なので、開発する人のために参照となる説明書が必ずあります。Processingの場合、公式のwebsiteにあります｡

[https://processing.org/reference/](https://processing.org/reference/)




### ループ

コンピューターの処理で一番大事なループを使ってたくさんの描画処理をして見ましょう。コンピューターの処理は高速です、あなたが線を一本書くのよりもっと高速にもっと多区の線を描けます。この処理にもループと呼ばれる処理が使われます。コンピューターで何かを表現する時に繰り返ししょ処理は、最大のアドバンテージとなるでしょう。

基本となる```for```を使ったループを書いて見ましょう。

```
for (int i = 0; i < numLoop; i++) {
	// 繰り返したい処理...
}
```

iは繰り返す処理の中で利用する変数です。for後の丸括弧のサン番目、```i++```に注目しましょう。
この++をインクリメンタルと言い繰り返しの処理が終わるごとに変数内の数字に1ずつ足す処理を意味しています。

変数iを使って線をたくさん引いて見ましょうnumLoopは繰り返したい回数を意味します。100回繰り返して見ましょう。

```
for (int i = 0; i < 100; i++) {
	line(i * 2 + 120, 120, i * 6, 320);
}
```

200回、1000回と増やして見ましょう。

線の太さを変えたくなりました。```strokeWeight()```関数を使って線の太さを指定しましょう。

```
strokeWight(weight);
```

### 色の指定

線の太さだけでなく、線の色も変えたくなりました。```stroke()```関数でいを路を指定しましょう。

```
stroke(r, g, b, a);
```

コンピューターでの色の空間の表現はr(赤),g(緑),b(青)の色素をビット震度で割って表現します。よくいう8bitとは2の8乗、0~255で表現することを言います。Processingや他の多くのCGプログラミングでも各色素を256段階で表現します。また指定する4つ目の値a(アルファで透明度を指定できます。Processingではこれも0-255で指定します。

### 矩形

```rect()```関数で、矩形を書きます。

### 円弧

```arc()```関数で円弧を描いて見ます。

### 円

```ellipse()```関数で、円を書きましょう。

### 背景色

背景色を変えます。

```
background(r, g, b, a);
```

### 塗りつぶすには

```fill()```を使います。色の指定は```stroke```の時と同じです。


## アニメーション

これまで描いた図形はdraw関数内で繰り返しを使っているもの、各フレームでは変化がないため、動いていませんでした。フレームごとの変化を出して、アニメーションをさせて見ましょう。

再び```draw()```関数に注目してみると、この関数のスコープは```for```の時のように繰り返し呼ばれています。iのような外部からの変数を用いれば繰り返しの変化を表現できそうです。

外部に	変数を用意して、```draw()```のスコープ内でインクリメントして見ましょう。

```
int frameNum = 0; // 変数を用意して0で初期化

void draw() {
	// 描画の処理
	frameNum++; // 処理の最後でframeNumをインクリメント
}
```

frameNum変数を使って図形を動かして見ましょう。

毎フレーム書いたものが残ってしまうので、画面を```draw()```関数の初めで消して見ます、```background()```を指定すると消せます。

### インタラクション

Processingはインタラクティブなプログラムを組むことができます。
最初に考えられるものとしてコンピューターに接続されているマウスと、キーボードのからの入力です。

#### マウス

```mouseX()``` ```mouseY()```

でマウスポインタの座標が、

```mousePressed```

変数で、マウスが押されているかどうかが判定できます。

#### キーボード入力

```
if (keyPressed) {
	print(key);
	
   if (key == 'x') {
		print("x pressed");	
    }
}
```

簡単なドローイングプログラムを作って見てください。